# Компьютерное зрение

## Numpy

**Numpy (Numerical Python)** — это библиотека для языка программирования Python, которая добавляет поддержку больших многомерных массивов и матриц, а также предоставляет богатый набор функций для выполнения операций над этими массивами. Numpy является фундаментальной библиотекой для научных вычислений в Python и широко используется в области анализа данных, машинного обучения, а также для работы с изображениями в OpenCV.

Установка:

```sh
pip install numpy
```

- [Массив Numpy](./numpy/array.md)
- [Создание массива](numpy/fill.md)
- [Индексация](numpy/indexing.md)
- [Математические операции](numpy/math.md)
## OpenCV

OpenCV (Open Source Computer Vision Library) — это библиотека для компьютерного зрения и обработки изображений, которая была разработана компанией Intel и затем выпущена в открытый доступ. OpenCV предоставляет мощные инструменты для работы с изображениями и видео, такие как детектирование объектов, распознавание лиц, анализ движения и многое другое. Библиотека широко используется в научных исследованиях, разработке приложений и в области машинного обучения.

Установка:

```sh
pip install opencv-contrib-python
```

- [Работа с изображением](opencv/read_image.md)
- [Адресация в изображении](opencv/image_addressing.md)
- [Работа с цветами](opencv/color_processing.md)
- [Работа с видеопотоком](opencv/video_stream.md)